Despejad la calle
para el camión de bomberos.
MONSTRUO
¿Minato?
Un incendio...
Ven a ver.
Hay un incendio.
Cuidado, no te caigas.
Si a un humano le trasplantan un cerebro
de cerdo, ¿es un humano o un cerdo?
¿Qué tontería es esa?
Pues se han hecho estudios.
¿Quién te ha dicho eso?
El profesor Hori.
Qué cosas más raras
os enseñan hoy en día.
Yo creo que no sería un ser humano.
¡Ha empezado!
¡Vamos!
Molestas a los vecinos.
¡Ánimo!
Espera.
Espera un momento.
¡Te dejas el agua!
En las formaciones gimnásticas,
los de abajo son los más importantes,
así que ánimo.
Ahí tienes, vete.
Si pisas la línea, es lava.
A eso jugaba cuando era un niño.
Aún lo eres.
¿Hay alguien?
Hola, bienvenida.
Hola, ya me ocupo yo.
Justo acabo de pasar por delante,
está totalmente calcinado.
Madre mía...
Se oyó a los bomberos
hasta pasada la 1:00.
¿Sabes que había un bar de chicas
en la tercera planta?
Sí, justo vi a una chica
en falda corta publicitándolo.
Pues según he oído...
el profesor Hori estaba allí.
Un profesor en un sitio así...
¿Tan solo está?
Los rumores así
corren como el viento.
Qué cansancio...
¿Minato?
¿Te estás duchando?
Perdona, me pongo ya con la cena.
¿Y esto?
Qué asco...
¿Qué estás haciendo?
- Pero ¿qué...?
-¡Que estoy desnudo!
¿Se puede saber
lo que estás haciendo?
- Va contra las normas del cole.
-¿Tu pelo?
Oye, es cosa de Kamata, ¿no?
¿Ha vuelto a decirte algo?
¿Qué demonios significa esto?
TINTORERÍA MOMOSE
Hola.
¡Jefe, un cliente!
Ya estoy en casa.
Vamos allá.
Cumpleaños feliz,
cumpleaños feliz.
Te deseamos, papá,
Ya vale.
A soplarlas, venga.
Lo hacen cada vez más pequeño.
Papá se lo zamparía de dos bocados.
Pero no podrá, está muerto.
Cuidado, que te oye.
Ponle al día
de cómo te va en la escuela
y de tus amigos.
Y háblale alto.
¿Le echaron tierra encima
cuando lo enterraron?
Primero lo incineraron,
así que no le echaron tierra.
¿Habrá renacido ya?
Si es así, ojalá nos venga a ver.
¿Y si se ha reencarnado en una chinche?
Seguro que renace
en algo mucho más noble.
¿Como una jirafa?
- Tendría que alzar la cabeza para verlo.
- Pues mírale desde la terraza.
Prefiero que sea un caballo.
A papá le gustaban
y podría llevarnos a dar
una vuelta sobre él.
Venga, ponle al día.
Pero tú también me vas a oír.
Vale, lo pillo.
¿Te pasa algo?
¿Vamos al médico?
¿Estarás bien?
Venga, toca levantarse y espabilar.
¿Vale?
Es un experimento
para clase de Ciencia.
¡Espérame! ¡Tengo hambre!
¿Cuándo fue la última vez
que lo vio Gaku?
¿Iba en la bici?
¿Por dónde?
¿Qué?
¿Minato?
ESTOY AQUÍ
¿Quién es el monstruo?
¿Minato?
-¿Quién es el monstruo?
-¡Minato!
¡Minato!
Perdón.
¿Te duele la oreja?
Yo...
soy como papá.
Tu padre era mucho peor.
Él era jugador de rugby.
Solía llegar a casa con fracturas graves
y hacer como si nada.
Le prometí...
que te sacaría adelante
hasta que formaras tu propia familia.
Una familia normal y corriente,
como cualquier otra.
Cuando tengas una familia,
verás que es lo más importante...
¿Minato?
¡Minato!
Minato Mugino.
Pasa a que te examinen.
Vamos.
Adelante.
Pasa, por favor.
Te pondrás bien.
Dejemos que echen un vistazo.
Por favor, usted espere fuera.
¿No pueden devolvernos ya el coche?
Si no lo hacen, la liaré muchísimo
en la comisaría de la policía.
No te preocupes.
Mamá...
-¿Has visto los rayos X?
-¿El tac? Claro.
Todo parecía en orden.
Vaya, he pisado la lava.
Estás perfecto.
No te pasa nada.
¿Qué ocurre?
¿Qué pasa?
¿Ha pasado algo en la escuela?
¿Te han dicho que comes despacio?
¿Por qué te cortaste el pelo?
¿Por qué perdiste una zapatilla?
¿Qué pasó?
Tengo un cerebro de cerdo.
Me lo cambiaron por el de un cerdo.
¡Eso es lo que me pasa!
Soy un monstruo.
¿Quién te ha dicho eso?
¿Kamata?
Ha sido Kamata, ¿verdad?
¿Quién te ha dicho eso?
¡Minato, dímelo!
¿Quién ha sido?
El profesor Hori.
- Adiós.
- Nos vemos.
Directora...
En casa esto me funcionó muy bien.
Adiós.
Ah, perdone.
Soy la madre de Minato Mugino,
de quinto curso.
Me dijo que le tiró al suelo
la bolsa de deporte
y que no le dejó ir a comer
por no estar listo al empezar la clase.
Ese tipo de cosas.
Ya veo.
Y le tiró de la oreja
hasta hacerle sangre.
Mi hijo le dijo al profesor Hori
que le hacía daño,
y él le contestó
que tenía el cerebro de un cerdo
y que la letra con sangre entraba.
Entiendo.
Perdón por el retraso.
Señora Mugino, cuánto tiempo.
Desde segundo, ¿no?
Profesor Kanzaki, hola.
-¿Dónde está ahora?
- Doy clase a los de primero.
Debe de ser muy duro.
Es como la guerra.
Por favor, tome asiento.
Por favor.
- Cuéntenos qué la preocupa...
- Se lo acabo de contar a la directora.
La directora tiene un compromiso ahora.
Se trata de uno de sus alumnos,
¿qué otra cosa...?
La directora perdió a su nieto
hace muy poco en un accidente.
Se trata de eso, pero si insiste...
Ah, no.
Lo siento, no lo sabía.
¡Ay!
Menuda broma le gastamos.
Yo creo que es fingido.
A nadie le tomarían el pelo tan fácil.
Se nota que es mentira
porque es la tele.
¡Mi piel es superelástica!
¡"Superelástica"!
ESCUELA DE PRIMARIA
APERTURA DE CURSO
Perdón por la espera.
Verá...
Respecto a los incidentes
que compartió con nosotros,
el profesor Hori nos ha dicho
que quisiera disculparse ante usted.
Levántate.
Dadas las circunstancias,
reconozco que mi correctivo
derivó en un malentendido
con el alumno Minato Mugino,
lo cual lamento profundamente.
Mis más sinceras disculpas.
¿Y esto?
- Lo lamentamos profundamente.
- Esto no es lo correcto.
Para nada lo es.
Por favor, paren.
Esto...
¿Pueden sentarse?
Por favor.
Mi hijo
fue agredido con crueldad
por este profesor.
No fue ningún malentendido.
Admitimos que el correctivo empleado
no fue el adecuado.
¿A qué se refiere con "correctivo"?
¿Qué hizo?
Creemos que se debió tener
más cuidado a la hora de corregirle.
¿Puede confirmarlo, profesor Hori?
¡Profesor Hori!
Usó la violencia
con mi hijo, ¿verdad?
Parece que hubo un malentendido.
¡No hubo ningún malentendido!
¡Mi hijo tenía una herida
porque este profesor le pegó!
¿Es que no lo entienden?
Nos tomamos muy en serio su opinión
y nos comprometemos a actuar
con moderación en el futuro.
Entonces, ¿le pegó?
¿O no le pegó?
Responda sí o no.
Ahora.
¡Ahora!
Hemos corroborado
que hubo contacto
entre la mano del profesor Hori
y la nariz de Minato Mugino.
Eso es que le pegó.
Hubo contacto entre su mano
y la nariz del alumno.
¿La mano?
¿Entró en contacto con su nariz así?
Retorcerle el brazo
y tirarle de la oreja
es mucho más
que un simple "contacto".
¿Qué se ha metido en la boca?
Un caramelo.
¿Y qué hace comiendo un caramelo?
¿No se da cuenta...
del tema de la conversación?
Creo que su caso es típico
en madres solteras, como la mía...
Profesor Hori.
-¿Qué pasa con las madres solteras?
- Tienden a preocuparse en exceso.
¿Me está llamando sobreprotectora?
Nos tomamos muy en serio su opinión
y nos comprometemos a actuar
con moderación en el futuro.
Espero que pueda entenderlo.
Profesor Hori.
Lo lamento profundamente.
¡Te van a regañar!
¿Qué estás haciendo?
No puedes estar corriendo.
Ve con cuidado.
Venga, rápido, recógelo.
Os habéis portado muy mal los dos.
Se me ha olvidado el aceite de sésamo.
Voy un momento a comprarlo.
Perdón por tardar,
Yokoi nos ha dado una sandía y...
¿Qué haces?
Se me había caído la goma.
¿Tienes fiebre?
¿Te ha vuelto a decir algo el profesor?
- Hola.
Volveremos a confirmar los hechos y...
¡Háganlo ahora!
Por favor se lo pido.
- Vale.
- No, "vale", no.
Bueno...
Y ahora no me venga
con un simple "bueno".
A este paso
tendré que cambiarlo de escuela.
Usted fue un buen profesor.
Cuando iba a segundo, Minato leyó en clase
su redacción para el día de la familia.
Decía que su sueño
era ser una madre soltera.
Pienso que escribió eso
porque lo he criado yo sola
y quería ayudarme.
Toda la clase estalló en risas.
Pero usted no se rio.
"Sed amables con vuestras madres".
Eso dijo usted, alabando a Minato.
Por eso no creo que todos los docentes
de este centro sean malos.
Pero sí que pienso que la persona
que lo dirige es horrible.
¡No tiene usted corazón!
Lo siento...
No se trata de eso.
No le estoy pidiendo una disculpa.
Mande traer al profesor Hori.
Por desgracia ya ha salido.
¡Acabo de verlo ahí fuera!
¡Señora directora, me acaba de mentir!
Acaba de decirme que ya había salido.
Que "haya salido" no significa
que no siga en la escuela...
¡Haga las cosas bien!
¿Sabe?
No veo vida en sus ojos.
¿Es que no estoy hablando
con seres humanos?
Sí.
¿Puede responder a mi pregunta?
¿Sobre si somos seres humanos?
No.
Bueno, está bien, responda a eso.
¿Tiene que mirarlo en sus notas?
Somos humanos.
En ese caso,
si estoy aquí,
es porque me preocupa mi hijo.
¿Puede hablar conmigo
de ser humano a ser humano?
Aunque sea solo para esta reunión.
Por favor.
Nos tomamos muy en serio su opinión
y nos comprometemos...
Lo siento.
Gracias.
Ahora no es un buen momento.
Estaba esa mujer dentro.
Espere.
Vamos por ahí.
Acabo de recordar que...
Creo que deberíamos irnos.
- Vale, pediré perdón.
- No es eso...
Lo siento mucho.
Que haya profesores así aquí...
No puedo permitir que mi hijo
vaya a una escuela con un profesor así.
¡Despídanlo!
¿He dicho algo divertido?
-¿Qué le hace tanta gracia?
- No se altere.
No estoy alterada,
solo pido algo básico...
Su hijo es un abusón.
¿Qué estás diciendo?
Minato le hace la vida imposible
a Yori Hoshikawa.
- No tenemos pruebas.
- Profesor Hori, pare.
¿Tiene su hijo algún cuchillo
o arma en casa?
¿De qué me habla?
¿Qué tontería está diciendo?
Sé que usted va a bares de chicas.
-¿Cómo?
- Claro que lo sé.
¿Acaso no es usted el loco
que incendió ese local?
¡Usted sí que tiene
el cerebro de un cerdo!
NO ENTRAR
Lo has hecho, ¿eh?
Ten, sandía.
A veces pasa, es normal.
Es una liberación.
Una liberación.
¿Qué quiere?
-¿Eres Hoshikawa?
- Sí.
¿Yori Hoshikawa?
Sí.
Eres amigo de Minato, ¿verdad?
Claro.
Pase.
Pase, pase.
Adelante.
Esta se parece
a la zapatilla de Minato.
Es suya, me la prestó.
¿Solo una?
Solo una.
¿No está tu madre en casa?
¿No se enfadará si dejas
que entre una desconocida en casa?
No pasa nada.
¿Minato sigue resfriado?
Sí...
¿Le escribo una carta?
Como hacemos en clase
cuando alguien está malo.
"¿Qué tal...
estás...
- Escucha.
- ...del resfriado"?
"Estamos todos muy preocupados
- por tu salud".
- Oye, Yori.
Esto está mal escrito.
Lo has escrito al revés.
Tenga.
Gracias.
Oye, esto...
¿Qué te pasó?
¿Es una quemadura?
Yori,
¿se meten contigo en el cole?
Según dice el profesor Hori,
Minato Mugino suele tratarte mal.
Minato nunca se ha metido conmigo.
-¿Qué estás diciendo?
- Profesor Hori.
Gracias, ya puedes volver a clase.
¿Y qué tal el profesor?
Siempre está pegando a Minato.
¿Cómo dices?
Los demás compañeros lo saben,
pero nadie dice nada por miedo.
- Volvamos a clase.
- Eso, a clase.
Venga, vamos.
¿Hoshikawa?
No huya, directora.
Ha perdido a su nieto, ¿me equivoco?
Lo escuché por ahí.
Su marido estaba aparcando el coche
y atropelló a su nieto,
que justo pasaba por detrás.
¿A que eso la hizo sufrir?
¿Verdad que se puso triste?
Pues es exactamente como me siento yo.
Buenos días.
Hola, Saori.
Lo habrás pasado fatal.
Muy a nuestro pesar,
lamentamos decirles que ha sucedido algo
que nunca debió haber pasado.
Profesor Hori.
Agredí físicamente al alumno
Minato Mugino, de quinto curso.
Le di un golpe en la cara
y le retorcí el brazo.
También le agredí verbalmente
en muchas ocasiones.
PROFESOR AGREDE A UN ALUMNO
Y LO LLAMA "CEREBRO DE CERDO"
Adiós.
-¿Se cayó por las escaleras?
- No está claro.
- Estaba huyendo del profesor Hori.
-¿Cómo dices?
Vamos.
¿El profesor Hori?
¿Qué hace aquí?
¿No lo habían despedido?
¿Qué hace aún aquí?
- Minato se cayó por las escaleras.
-¡Cállate y vete a casa!
-¿Cómo?
- Por aquí.
¡Cara de anguila!
-¿Dónde está?
-¡Idos a casa!
- En la sala de orientación.
- Solo se lo estaba diciendo.
¿Minato?
¿Qué?
Estaba justo aquí.
No puede ser, no puede ser...
No puede ser, no puede ser,
no puede ser...
No ha pasado nada.
No se preocupe, no pasa nada.
Basta ya.
- Vámonos, Gaku.
- Voy.
Estaba en el baño.
El tifón avanza hacia el norte
desde el sur de Yakushima, a 50 km.
Se calcula que pronto llegará
al sur de Kagoshima.
Se registrarán
vientos de gran intensidad
y sobre las cinco de la tarde,
en la costa, habrá olas de hasta...
Vi a papá.
Me pidió que te lo dijera.
¿Lo has visto en sueños?
Dijo: "Gracias por todo. Te quiero".
Lo estoy haciendo fatal.
Siento que no estoy cuidando
bien de ti, lo siento.
¿Crees que papá se ha reencarnado?
Puede...
Me pregunto en qué me reencarnaré yo.
Si todavía estás vivo, Minato.
Ya...
No digas esas cosas.
Mamá.
No te sientas mal por mí.
¡Mugino!
MONSTRUO
¿Qué pasa?
-¿Qué decías?
- Que nos casemos.
Se supone que las pedidas de mano
se tienen que hacer en algún sitio
con vistas bonitas
de la ciudad por la noche.
¿La ciudad por la noche?
A todo el mundo le encanta,
pero son solo cuatro bombillas encendidas.
¡Qué horror!
¡Está todo en llamas!
¡Kamata! ¡Hamaguchi!
¿Qué estáis haciendo?
-¡Oye! ¿Qué...?
-¡El profesor Hori!
-¡No me grabéis!
-¡Esa mujer trabaja en el bar de chicas!
Hirohashi, tú también.
Vete a casa.
¡Vaya llamas!
-¡Va con una mujer de esas!
-¡Qué asco!
Va a quemarse todo el edificio.
Espero que se volvieran a casa...
Se parece a ti.
Pobrecito.
No te sientas mal por mí.
Tiene una enfermedad
en la vejiga natatoria.
No seas tan mala.
Yo estoy sano de cuerpo y mente.
Y lo dice alguien cuyo hobby es mandar
correcciones de erratas a las editoriales.
Mira esta.
Supongo que lo de "Noche de pez"
da para mucho sushi.
¿Es que no hay
aficiones más entretenidas?
Esto me da la vida.
Cuando estás contento
se te pone una cara que da miedo.
Seguro que eso desanima
a tus alumnos.
Intenta sonreír.
Tu sonrisa es muy forzada,
así harás llorar a los críos...
O que se marchiten las plantas.
Deja de intentar parecer
un buen profesor y sé tú mismo.
No tienes condones.
Tú tranquila.
No enseñas en el cole a desconfiar
de los "mejor otro día" de las mujeres
y los "tú tranquila" de los hombres?
Tú tranquila.
Mejor otro día, pues.
Esas manos quietas.
- Buenos días
- Hola.
-¿Habéis desayunado?
-¡Sí!
-¿Y qué habéis comido?
- Pues...
- Sopa de maíz...
-¡Cuidado!
-¿Y bien?
- Sopa de maíz y pan.
- Qué rico.
- Yo fideos.
Fideos...
¿Qué tal, Hoshikawa?
Buenos días.
Se me ha salido la zapatilla.
Ten.
Gracias.
Estoy esperando a los padres
para organizar una reunión.
Es mejor que tengas cuidado.
Hoy en día dan más problemas
que los propios críos.
¿Es que hay padres
que se quejan por todo?
Son unos monstruos.
Está de moda crucificar
a los profesores.
Ey, anguilita, toma esto.
¡Ah, directora!
A partir de hoy
retomaré mis obligaciones.
Muchas gracias a todos
por los mensajes de apoyo.
Estamos a 25 de abril.
Hoy los de sexto tienen
un control médico y oftalmológico.
Me tomé un descanso justo antes
de que usted empezara.
No pasa nada.
Por favor, cuide bien de sus alumnos.
Sí.
"Igual que Hideo Nomo no tuvo miedo
cuando todos le criticaron
por irse
a la liga de béisbol estadounidense,
yo os aseguro que,
a base de practicar mi lanzamiento
en las playas de la Costa Oeste,
he renacido.
Soy un hombre nuevo.
Y juro que me casaré
con la cantante Hikaru Nishida.
Michitoshi Hori, de quinto curso".
- Tanaka, la clase va a empezar.
- Solo voy al baño.
- No corras.
- Vale.
He ido ya a dos bodas
de mujeres que me gustaban.
¿Crees que hará gracia
a los alumnos?
Dicho así, parece que seas un acosador.
Ahórrate tus batallitas
para el bar de chicas.
¡Mugino!
¿Qué haces?
¡Mugino, para!
¡Lo siento! ¿Estás bien?
¿Estás bien?
¿Por qué has hecho esto?
¿Qué ha pasado aquí?
¿Estabais jugando?
Me estaban molestando.
¿Que te han molestado?
¿Crees que a ellos les gusta
que les tires sus cosas así?
Contesta.
No mucho.
¿Verdad?
Pues pídeles una disculpa.
Venga.
Lo siento.
- Le sangra la nariz.
- Está sangrando.
Su madre lo cuida sola.
Será por eso.
Mi madre también me crio sola.
Se habrá vuelto
sobreprotectora y perspicaz.
Me parece que no estás entendiendo bien
lo que es ser perspicaz.
En realidad, consiste en llegar
a lo más profundo de...
Cuando las cosas se complican
es mejor no ponerse en lo peor.
¿Tú recuerdas cómo se llamaba
tu tutor de primaria?
- No.
-¿Lo ves?
Ya se olvidarán de esto.
No te lo tomes tan en serio.
Mañana saldré pronto.
Podríamos ir de compras.
Venga, silencio.
¡Segunda fila!
Aguantad, aguantad.
Vamos.
¡Tercera fila!
¡Los de abajo, sed fuertes!
¡Los del segundo piso, no os mováis!
¿Y tú te haces llamar hombre?
Volvamos a partir de la segunda fila.
Lo encontré, está aquí.
Ha venido a quejarse
la madre de Minato Mugino.
¿Quejarse de qué?
Eres un tío raro y tu mirada da mal rollo,
mejor quédate aquí.
Si no he hecho nada.
Se lo explicaré.
No podemos permitir
que esto vaya a mayores.
Déjanoslo a nosotros.
Sabemos tratar con los padres.
Déjalo estar.
Quizá no lo sepas,
pero el padre de Mugino falleció.
Ya lo sé, ¿pero qué...?
En la reunión, ¿habló la madre
de meterlo en un instituto al acabar?
Sí.
Si resulta que es un acosador,
no lo aceptarán en ninguno.
No le pegué.
Le di sin querer con el brazo.
Le puedo decir que Mugino
se estaba portando mal y lo detuve.
Si culpas al niño,
la madre entrará en cólera.
Y si esto llega al Consejo,
la escuela entera verá sanciones.
- Todos nosotros.
- Pero es que...
Lo que pasó en verdad
es irrelevante.
Empecemos.
Debido a mi correctivo...
- Pues...
- Ese "pues" sobra.
Siéntate en el asiento
de los padres, por favor.
De acuerdo.
¿Se ve bien?
Sí, perfectamente.
¿Profesor Hori?
¿Hori?
Dadas las circunstancias,
reconozco que mi correctivo...
Puso la foto así
y dijo: "¿Se ve bien?".
La directora quiere mucho
a esta escuela.
Ya, pero...
Ella vive en mi barrio.
Los rumores dicen
que en realidad fue por su culpa.
¿Qué?
Que no fue su marido
el que atropelló a su nieto,
que fue ella misma.
Hoshikawa.
¡Ah, estaban ahí!
Gracias, profesor Hori.
¿Qué quiere?
Disculpe, soy Hori,
el tutor de clase de Yori.
Su tutor.
Quería hablarle sobre él.
¿Sobre el colegio?
¿Perdón?
Tengo entendido que no pagan mucho
a los profesores.
¿Conoce la inmobiliaria Mega-City?
Trabajé ahí.
Ah, qué bien.
No es gran cosa, pero...
Quizá para un profesor de primaria...
Pues...
- El caso es que Yori...
- Se porta fatal, ¿verdad?
No hace falta que me diga nada,
ya me encargo yo de él.
Para nada, es muy buen chico.
Qué va.
Él es...
Un monstruo.
¿Cómo?
Tiene el cerebro de un cerdo
en vez del de un niño.
Pero tengo pensado
hacer que vuelva a ser humano.
- Hola.
- Buenas.
¿Ya estás?
¿HAS APAGADO LA LUZ DEL BAÑO?
¿Quién es el monstruo?
¿Estás bien?
¿Estás...?
-¿Hoshikawa?
- Ah, profesor Hori.
Gracias.
- Hola.
Cuando lo encontré,
ya estaba frío.
¿El cuerpo del gato?
Yo lo vi.
Vi a Mugino jugando con el gato.
¿Hoshikawa?
- Hoshikawa.
- Para.
Kida, ven aquí.
¿Puedes decirle a la directora
lo que me contaste el otro día?
¿El qué?
Lo de que Mugino mató al gato.
Yo no nunca he dicho eso.
Pero...
¿Por qué mientes?
-¿Qué haces?
-¡Me duele!
¿Tenéis todos una copia?
Todos los alumnos de quinto
deberán rellenar este cuestionario.
Necesitamos que nos los devolváis
para la reunión de mañana por la mañana.
¿Qué es esto?
¿Qué es esto? Conteste.
La Sra. Mugino
ha contratado a un abogado.
Ha mandado este formulario a la escuela.
¡Voy al baño!
Pensáoslo bien
y escribid lo que sintáis de verdad.
¿Alguna vez habéis tenido miedo
del profesor Hori?
SÍ
¿Os ha gritado o agarrado?
Yo no he hecho nada, de verdad.
Lo sé.
Pues entonces detenga esto.
Si pones trabas,
las cosas solo empeorarán.
¿Y por qué no...?
Vas a defender nuestra escuela.
- Vamos, Hori.
- Vamos.
Buen trabajo.
¿Quién conducía el coche?
Usted es la directora,
así que para proteger su nombre y su cargo
le encasquetó la culpa a su marido.
La directora y los demás
me dijeron que pidiera perdón,
que eso contentaría
a todo el mundo.
No tenía elección.
Hasta me disculpé ante Minato.
Pero...
¿Ha tenido mucho lío?
Sí, y aún me queda trabajo por hacer.
Buenas noches.
¿Es usted el profesor Hori,
de la escuela primaria Johoku?
¿Vuelve de la compra?
- Lo siento.
-¿Podría no hacer fotos?
Me gustaría entrevistarlo.
¿Le parece bien?
¿Puede parar?
Creo que ya se han ido.
Te han hecho fotos.
¿Guardas el pijama?
¿No te quedas? ¿Por qué?
Es que estás pasando
por muchas cosas.
Estoy bien.
Han pasado muchas cosas, pero...
Yo no he salido
en las fotos, ¿verdad?
Aunque estuvieras,
solo me sacarían a mí.
- Lo siento.
- Eso ha dolido.
Sabes que soy inocente, ¿no?
Lo sé, lo sé.
Tú no te rindas.
Ya hablaremos.
"CEREBRO DE CERDO", EL INSULTO
DE UN PROFESOR A UN ALUMNO
¡Sesos de cerdo!
Es el profesor Hori.
Mugino.
Mugino. ¡Mugino!
¡Mugino!
¿Por qué?
¿Te he hecho algo?
No te he hecho nada, ¿verdad?
¿Verdad?
Sí, claro.
Ya veo.
¿Estás bien?
¡Voy a llamar a un profe!
-¿Qué ha pasado?
- El profesor Hori lo ha empujado.
¡Es el profesor Hori!
¡Pare! ¡Es peligroso!
¡Profesor Hori!
¡Profesor!
¡Cálmese!
"¿Crianza selectiva?".
"El futuro".
MI
NA
TO
"Minato Mugino".
"Hoshikawa".
¡Mugino!
¡Lo siento!
¡Me equivoqué!
¡Tú no hiciste nada!
¡No hiciste nada malo!
¡Mugino!
¡Por favor, déjeme verlo!
Por favor.
¡Por favor!
MINATO MUGINO
Desde muy pequeño
siempre se despierta llorando.
Llora porque sueña
que pierde a sus seres queridos.
Es un niño muy bueno.
Espere un momento.
¿Ha visto pasar a un niño?
¿Un niño? No.
Se ha ordenado evacuar la zona
por deslizamientos.
¿Deslizamientos?
De las antiguas vías de tren
que hay ahí delante.
¡Vuélvanse!
¡Pare!
Espere.
¡No pueden hacer eso!
¡Acabarán muertos! ¡Paren!
¿Es más adelante?
¡Minato!
¡Mugino!
Hoshikawa, ¿estás aquí tú también?
¡Minato!
¿Se encuentra bien?
¡Se ha derrumbado!
¡Minato!
¡El vagón de tren!
¿A qué se refería con lo de renacer?
¿Qué?
Decía algo de renacer.
¡Minato!
¡La ventana!
¡Mugino!
¡Hoshikawa!
¿Puedes oírme, Minato?
¡Soy mamá!
¡Minato!
-¡Minato!
-¡Mugino!
-¡Hoshikawa!
¡Minato!
Cuando fuimos al supermercado
le dije que le compraba
lo que quisiera,
pero no quiso.
Me dijo:
"Si me compras caramelos,
vendrá el ladrón de caramelos".
¿El ladrón de caramelos?
Me dijo que era real.
Que si apartabas la vista,
te robaba los caramelos y huía.
Caray.
Te diga lo que te diga,
tú siempre dices "caray".
Anoche me acordé de que...
mañana vuelvo a la escuela.
Por eso pensé que...
debía contártelo cuando pudiera.
¿Y lo de la tumba?
Dicen que ya se encargarán.
Lo hice lo mejor que pude.
Así es.
Un ladrón de caramelos, ¿eh?
Qué historia más divertida.
¿Verdad?
Oye.
Gracias.
¡Parad! ¡Es peligroso!
-¡No pasa nada!
-¿Adónde vais?
-¡Para!
-¡Que pares, dice!
- Eres Yori Hoshikawa, ¿no?
-¡No es Yori!
-¡No soy él!
-¡Por favor, para!
¡Por favor, para!
Pues tu voz es clavada.
No, no se parece.
-¿Qué estás haciendo?
-¡Que viene Hori!
-¡No me grabéis!
-¡Esa mujer es del bar de chicas!
- Buenos días.
- Hola.
-¿A qué hora te acostaste?
- A las doce.
Yo a las dos.
-¿A las dos?
- Sí.
¿En serio?
¿Y qué hacías?
Dormir es una pérdida de tiempo.
¿Nunca lo has pensado?
¿Qué haces hablando con un alien?
Era una broma.
-¿Te has asustado?
- No.
¡Eres un pringado!
¡Un alien pringado!
- Qué rico.
- Yo fideos.
Fideos.
¿Qué tal, Hoshikawa?
Buenos días.
Se me ha salido la zapatilla.
Leedlo.
"Nuestro futuro".
Escribí esta redacción
cuando estaba en quinto.
¿Conocéis a Hikaru Nishida?
-¿A quién?
-¿Quién es?
Ah, las panderetas.
Mugino.
Ten.
Kida, eres la encargada
del material de música, ¿no? Acompáñale.
Hoshikawa también es encargado.
Vale. Hoshikawa, tú lleva esto.
Vale.
Coge esto.
- Ve con cuidado.
- Sí.
Es un secreto.
No los he tocado,
no están sucios.
No pensaba que lo estuvieran.
Cogerías mi enfermedad.
Solo me ha sorprendido
que trajeras patatas.
¿Qué enfermedad tienes?
Ya te lo dije.
¿De verdad tienes el cerebro de un cerdo?
Pensaba que tampoco haría amigos
en la clase nueva.
Seremos amigos, pero...
No me hables delante del resto.
Vale, no te diré nada.
Gracias.
Eso es, qué limpio.
-¿Ha llegado?
- Para ya, Daito.
Qué mal huele.
Vamos, date prisa, Mugino.
Le estamos gastando una broma.
Hazlo.
¡Ponle un poco más!
-¡Por aquí, ponle!
- Venga, vamos.
¡Más, más!
¡Ya ha llegado!
- Yo te ayudo a limpiarlo.
- Gracias.
¡Pero enfádate o algo!
Mira, Hoshikawa.
La peca de Kuroda
parece una judía negra.
¡Ahí, ahí la tiene!
- Me lo llevo.
- Vale.
¿Qué pasa? Di: "La peca de Kuroda
parece una judía negra".
No voy a decir algo
que no pienso.
¿Qué haces siempre con las chicas?
¿Eres una niña?
¿Una niña alien?
¡Tengo los labios superelásticos!
-¡Que se besen, que se besen!
-¡Va, parad, parad!
En serio, parad.
¡Mugino! ¿Qué haces?
¡Mugino!
Imposible, imposible.
No puedo dejarte salir.
Quédate ahí.
No puedes.
¿Qué pasa? ¿Con quién hablas?
Con un gato.
Era una broma.
Perdón por lo de hoy.
¿Alguna vez has comprado cocacola
de la máquina de la tienda de alcohol?
Sí.
Pues una de cada tres veces,
la cocacola que sale está caliente.
Venga ya.
¿Nunca te ha tocado una?
Pues sí.
Perdón por la espera.
Vamos.
Prímula.
Nomeolvides azul.
-¿Cómo te sabes el nombre de las flores?
- Es que me gustan mucho.
Kerria. Columbina.
Ortiga blanca.
Celidonia mayor.
Mi madre dice
que a las chicas no les gustan
los chicos que saben de flores.
¿Es que los niños que saben
de plantas son unos frikis?
Ella no diría "friki".
Es una madre.
Es verdad.
A las chicas tampoco les gustan los chicos
que tienen miedo a la oscuridad.
Vamos.
¿Te chivarás?
No, sería un rollo
que conocieran este sitio.
Arrancamos.
Clin clanc, clin clanc.
¡Hola, hola!
¿Hace sol por allí?
Sí, mucho sol.
¡El tren va a salir!
Primero haces así
y luego le pones celo, así.
Así.
Aquí parece que se corta.
"El padre dijo 'no'...
pero luego...
después de pensarlo... mucho...
dijo 'vale'...
y se rio...".
Vale, siguiente.
- Fujimori.
- Voy.
- Me he equivocado mucho.
- Qué va.
"¿Qué vais a hacer?'.
Le respondió enseguida...".
Mira, está aquí.
Es un gato.
Era un gato.
¿Deja de ser un gato al morir?
Pasa igual con todo.
Así como está
no podrá reencarnarse.
¿Le cubres la cara también?
Ya está muerto.
¿Hacemos bien?
¿Y si causamos un incendio?
Quizá vengan los bomberos.
¿Quemaste tú aquel bar?
¿Es porque tu padre iba allí?
Beber alcohol es malo para la salud.
Qué mal huele.
¡Qué asco!
¡Abrid, por favor!
¡Que alguien me abra!
¿Mugino, estás ahí?
Ábreme la puerta.
¿Ya estás?
¿Quién es el monstruo?
¿Estás bien?
¿Por qué no se lo cuentas?
El profe es muy amable.
Me diría que no estoy siendo un hombre.
¿Y no quieres?
Bueno, es que tengo
el cerebro de un cerdo.
Eso no es cierto.
Tu padre se equivoca.
Mi padre es muy bueno.
Me dice que va a curarme.
Cuando me haya curado,
mamá volverá a casa.
Yo no creo que estés enfermo.
Es mi padre, por eso se preocupa.
Mi madre es igual, pero...
Tu padre murió, ¿no?
Tuvo un accidente cuando se iba de viaje
con una tal Minako Noguchi.
Vaya.
Se ve que ella llevaba
unas pintas muy horteras.
¿En serio?
Qué gracioso.
¡Piedra, papel, tijera!
-¿El big crunch, decías?
- Sí.
El universo sigue expandiéndose.
Ahora mismo,
es como un globo inflándose.
Al final, cuando el universo
no pueda hacerse más grande,
¡bum!, explotará.
Piedra, papel, tijera.
¿El universo se romperá?
Sí, y el flujo del tiempo
se invertirá.
Los relojes, la gente, los trenes
y los gatos irán marcha atrás.
La carne de ternera
volverá a formar vacas
y la caca volverá a tu culo.
¿En serio?
Los humanos volverán a ser monos
y regresarán los dinosaurios.
Viajaremos hasta antes
del nacimiento del universo.
Entonces, renaceremos.
Sí.
¿Nos preparamos?
Por aquí.
Ya estamos aquí.
¿Lo pongo aquí?
...y si no es un caballo
dices: "Incorrecto".
-¿Vale?
- Sí.
Qué rico está.
Comes hormigón.
¿Soy un bicho bola?
No.
No puedes levantar la cabeza
y mirar el cielo.
¿Estoy gordo?
Eres el rey de los gordos.
¿Se me puede comer?
Eres un alimento gourmet.
Ya lo tengo.
Uno, dos...
- Un cerdo.
- Un caracol.
- Correcto.
¡Toma!
¿Quién es el monstruo?
Tienes un gran talento.
¿Doy patadas?
No.
¿Si muerdo, soy venenoso?
Cuando te atacan
sueltas toda tu fuerza
y te rindes.
Eso no es un talento.
Dejas de sentir.
¿Soy Yori Hoshikawa?
Mi futuro será...
Diana.
Jugador de rugby.
Mi futuro será...
"Minato Mugino".
"Yori Hoshikawa".
¿Crees que se dará cuenta Hori?
No creo.
¡Espera!
En esta hay muchas.
Coge.
Gracias.
¿Dónde más hay?
¡Ahí arriba!
¡He encontrado un montón!
- Ay.
-¿Estás bien?
Sí.
No es culpa tuya.
Me quedé empanado pensando.
Me van a cambiar de escuela.
¿Adónde?
Me mudo a casa de mi abuela.
Ya no tendrás que preocuparte por mí.
Tu padre te está abandonando.
Qué chiste.
Ya.
Lo he dicho a posta
esperando que te rieras.
No pasa nada.
No quiero que te vayas...
Lo siento.
Minato.
¡Para, suéltame!
¡Suéltame!
No pasa nada.
A mí a veces también me pasa.
¡Pero ríete un poco!
¡Pásamelo!
¡A mí, a mí!
¡Aquí!
- Otra vez.
-¡Ahí va!
¡Pásalo, Minato!
¡A mí, a mí!
¡Minato!
¿Es que ahora sois amigos?
¿Te gusta Hoshikawa?
Qué asco.
Sois dos tortolitos enamorados.
¡Tortolitos enamorados!
¿Qué hace?
-¡Para!
-¡Mugino!
¡Ya está aquí el profe!
Ya está.
Listo.
Hoy no te lo mojes.
Enseguida se te curará.
- Gracias.
Se supone que tengo que amonestarte,
pero guardaré el secreto.
Vamos a arreglar las cosas.
Daos la mano como dos hombres.
Venga, y ahora poneos la ropa de deporte.
Tres, dos, uno...
¿Quién es el monstruo?
-¿Quién es el monstruo?
-¿Minato?
¿Minato?
¿Te duele la oreja?
Lo siento.
Yo...
No puedo ser como papá.
Le prometí a papá
que te sacaría adelante
hasta que formaras tu propia familia...
YORI
Cuando tengas una familia,
verás que es lo más importante...
¿Minato?
¿Por qué nací?
- Yori...
- Cuéntaselo.
Ya me he curado.
Sé que te he preocupado,
pero ya estoy bien.
¿Que te has curado?
- Ya soy normal.
- Siempre has sido normal.
Cerca de casa de la abuela vive
una niña que te gusta, ¿verdad?
Se llama Ayaka Shindo.
Gracias por jugar con él.
Gracias.
Perdona, era mentira.
¡Hoshikawa!
-¡Me haces daño!
-¿Por qué nunca me haces caso?
- Te vas a enterar.
-¡Me duele!
¡Cállate! ¡Vamos!
Va a venir un nuevo...
Dame eso.
Va a venir un nuevo profesor
para sustituir a Hori.
Cualquier problema que tengáis,
podéis compartirlo con él.
¿Ese es Hori?
Sí, es él.
¿Qué hace aquí?
Mugino.
¡Mugino, espera!
¿Por qué ha vuelto?
-¿Quiere vengarse por su despido?
- Él se lo ha buscado.
Bastantes problemas nos ha dado ya.
Perdón.
¿A quién le pides perdón?
El profesor Hori no hizo nada malo.
Mentí.
Ya veo.
Yo también.
Yo antes era profesora de música.
Tenía una banda de viento-metal
que solía competir a nivel nacional.
Cógelo así.
La mano derecha sujeta por aquí.
¿Habías visto un trombón antes?
Se extiende así para cambiar de tono.
Ahora pon la boca aquí.
Relaja los labios.
No está mal.
Igual es mejor algo más ligero.
Así que...
dijiste una mentira.
Es que...
No estoy seguro...
pero creo que me gusta alguien.
Ya veo.
No podía decírselo a nadie,
por eso mentí.
Porque sabrían
que jamás podré ser feliz.
En ese caso...
sea lo que sea
que no puedes contar,
sóplalo.
Sóplalo.
Es absurdo.
La felicidad no está hecha
solo para unos pocos.
No tiene sentido.
La felicidad real
está al alcance de todos.
¿Hoshikawa?
¡Hoshikawa!
¡El big crunch se acerca!
¡Está bien!
Es verdad.
Vamos.
¿Quieres?
¿Se está poniendo en marcha?
Yo creo que sí.
Estamos a salvo.
¿Hemos renacido?
No lo creo.
¿Ah, no?
Qué va, somo los mismos.
¿Sí? ¡Qué bien!
EN RECUERDO
DE RYUICHI SAKAMOTO